# 云服务器都能用来做什么？

## 一、介绍

所谓的云服务器，是指在实体服务器的操作系统下，利用软件，虚拟出来的服务器。这种服务器，不需要你花钱去买主机、硬盘、CPU、内存等硬件回来自己组装，它可以很快的在网页上完成创建，也可以很方便的在后期增加CPU个数、提升内存、增加硬盘容量、提高网络带宽等，这一切，不需要你像实体机一样要断电，拆开机箱进行增加，只需要暂停服务器的运行，然后在网页页面的后台管理上点点鼠标就能完成，更不用担心新增的硬件兼容性好不好，因为那一切都是虚拟的。 



在使用上，我们大家都知道，即使是实体服务器，若不在身边，也可以通过远程工具来登录和管理，比如用远程桌面来登录，用FTP工具来传送文件。而云服务器，由于看不见摸不着，是必须通过远程来操作的。



云服务器在功能上远超虚拟主机，你需要对它进行远程操作。服务器的作用并不止放网站，电脑可以做的它基本都可以做。比如下载，你可以把别人的东西在服务器上先下载下来，然后再通过云服务器下载到你的电脑上。



正是因为云服务器具备这些功能，受到越来越多站长与中小企业的青睐。而且近年来随着云服务的推广与竞争，网站服务器租用价格逐渐放低，云服务器的性价比越来越高。

## 二、都能用来做什么

一般来说，服务器除了可以做成公共服务平台：

公司组织网站：官网、论坛、社区、数据库服务器。

个人网站：个人的作品、博客等（一个只有一个用户的qq空间）

私人定制：
个人网盘（临时存储）:在网盘日益消失的背景下，把公司和家用电脑上的文件做临时存放（不建议长期放大文件，云服的存储是按量收费，不要浪费，大文件可以通过移动硬盘或传入vpn网络中的nas主机）。
私有云服务器（稳定）:可以是几家连锁店收银机的后台，可以是小公司内部oa，crm这些（要一点动手能力），公司app后台。

家庭个人应用（安全|极客）:智能家居，个人财务健康数据等应用，个人app后台（会点程序才搞得好）。

还有一种更专业的学习用途:学知识，装系统装环境玩（比如你是搞windows开发的，但是要学习linux下服务器的搭建，或者测试某套应用程序【比如用vue+django+mysql搭建商城网站】，你不想把电脑搞一堆的测试软件包，就可以利用某闲置云服，随便试，错了也没事，云服重装系统很快的）。

## 三、搭建博客的完整流程

### 1.买域名

为什么买域名?

想要在互联网发展自己的业务，就必须拥有一个属于自己的网站。而域名则是整个网站的基础。所以要购买域名。域名属于虚拟产品，需要定期的维护，所以域名并不像其他实物一样可以买断。域名都是以年为单位注册的，当然了，如果你按时续费了，域名可以一直都是你的。

为什么不买域名?

可以，也可以直接通过ip访问

### 2.买服务器

为什么买服务器?

网站程序需要全天候无死角都在运行，一关闭，博客进不去！然后呢，你去购买的服务器，把你的网站程序放到服务器上，云服务器可以可以一直运行，不用你开机维护什么的

### 3.编写网站代码

这个就看个人能力了，可以自己全栈开发(前端、后端、数据库都需要会用)，也可以去网上搜模板、套用，或者直接上传静态文件

### 4.网站程序部署

代码写好了，也在本地测试好了，需要放到云服务器上去，这样别人才可以访问

### 5.域名解析

将购买的域名解析映到服务器地址，解析之后，别人可以直接访问你的域名，浏览你的网站

## 四、如何买域名和服务器

云服务器有付费的也有免费的，当然了，免费的游戏体验指定没有付费的好...

免费的大都是有一定使用条件的，比如在贴吧、论坛宣传他们的网站，完成某些任务才给你用，毕竟是免费嘛，免费的最大的好处就是不花钱，但是性能和稳定性就无法保证了，可能运行一段时间服务商跑路了...

花钱的服务商有很多，比如阿里云、百度云、腾讯云、华为云、天翼云，这些大公司首先性能有保障，不用担心跑路...还有就是售后挺好的，提交工单基本很短时间就能解决。

如果你之前没有买过服务器，那恭喜你，基本上在任何一家服务商都可以体验新人专享优惠，比如免费使用几个月的服务器，超低价购买服务器等优惠

此处我要推荐阿里云服务器，现在双12也搞活动呢，最便宜的一年才89，三年229，很便宜；欢迎大家通过邀请链接购买:[阿里云服务器](https://dwz.cn/L3rucF61)，你们买我可能会获得一些奖励，比如续费服务器的折扣卷，感谢大家